Muy buenas tardes, y bienvenidos
a su cita con la
información, bienvenidos al día. En
el ámbito del fútbol español,
el Córdoba CFC se enfrenta
a una racha de seis
derrotas consecutivas, incluyendo un resultado
de cuatro acero ante el
burbos, y se prepara para
jugar contra el CD Mirandés
en la trígésima segunda jornada
de la Liga y Permotión,
según detalla a B .C.
Este partido, que será retransmitido
por la Liga y Permotión
TV y diversas plataformas de
streaming, precede a un encuentro
con el deportivo de la
coruña el próximo 31 de
marzo. Por otro lado, RTO
ve informa que el FC
Barcelona ha consolidado su ventaja
en su eliminatoria de la
Liga de, campeones frente al
Real Madrid, tras haber marcado
varios goles. Estas noticias contrastan
la situación de un equipo
en la segunda división con
el desarrollo de un encuentro
de, alto perfil en la
máxima competición europea. Dejamos a
un lado los terrenos de
juego, para adentrarnos ahora en
el ámbito de la política
nacional y sus recientes acontecimientos.
Recientes eventos en la política
española abordan tanto la política
exterior como los desafíos electorales.
Según el diario, el presidente
Pedro Sánchez ha defendido la
postura del No a la
Guerra en el Congreso, en
respuesta a los ataques a
Irán, una posición que, el
medio indica, ha influido en
la adopción de expresiones similares
por parte de los líderes
de PP y Box, Alberto
Núñez Cajó y Santiago Abascal.
Por otro lado, el mundo
informa sobre la situación de
la vicepresidenta María Jesús Montero
en su campaña para la
Junta de Andalucía. Este diario
destaca el descarte de Málaga
como sede de la autoridad
aduanera de la Unión Europea,
una candidatura que Montero había
presentado, y la controversia en
torno a la propuesta de
financiación singular para Catalunya. Ambas
fuentes cubren aspectos distintos de
la actualidad política del país.
Y precisamente, de la política
nacional, damos ahora un salto
al escenario internacional, donde la
situación en torno al conflicto
y la política en Irán
sigue acaparando titulares. La situación
en torno al conflicto y
la política internacional en Irán
continúa generando información diversa. Según
Europa, pres, el presidente de
Estados Unidos, Donald Trump, ha
asegurado que el gobierno irán
y tiene muchas ganas de
llegar a un acuerdo, pero
teme las consecuencias internas si
lo hace público. En contraste,
una encuesta de D .I
.G .M. para 20 minutos
revela que el 73 %
de los españoles rechaza la
intervención de Estados Unidos e
Israel en Irán, citando el
acceso al petróleo como un
motivo clave. Este mismo medio
destaca que el régimen iranía
negado rotundamente un acuerdo con
Washington. Mientras el gobierno español
y otros países europeos apelan
a la desescalada y la
vía diplomática. Cambiamos ahora de
enfoque para abordar temas de
gran calado social y ético
que nos interpelan como sociedad.
En el panorama de noticias
sobre temas sociales y éticos,
antena 3 sectarias destacado la
entrevista completa anoelea, una joven
de 25 años que ha
logrado acceder a la autanasia.
Paralelamente, el país ha informado
sobre declaraciones del anterior o
víspo de Tenerife, Bernardo Álvarez,
a una víctima de Pederástia,
Ciro Molina, donde se menciona
una justificación del encubrimiento de
abusos por la diócesis. El
país reporta que Molina ha
presentado una grabación albaticano y
a la fiscalía provincial de
Santa Cruz de Tenerife, evidenciando
una presunta protección a un
sacerdote agresor en los años
2000. Mientras antena 3 se
centra en una decisión individual
de fin de vida, el
país aborda la gestión institucional
de abusos. Así concluimos este
repaso a la actualidad de
la jornada. Gracias por su
confianza en el día. Les
esperamos mañana con más información.
Que tengan una excelente tarde.